（幸村輝彦(ゆきむら　てるひこ)）んん…
（長谷部波瑠加(はせべ　はるか)）
ねえ ちょっと落ち着いたら？
（幸村）落ち着いてるさ
納得いかないのは—
取れるはずのない満点を
あいつが取ったことだ
（長谷部）
そんなに難しい問題だったの？
難しいなんてもんじゃない
高校生で習う範囲を
大きく逸脱してた
つまり 本来なら
解けるはずのない問題だ
（南 節也(みなみ　せつや)）思ったんだけどさ—
綾小路(あやのこうじ)のやつ
悪いことでもやったんじゃねえの？
（池 寛治(いけ　かんじ)）それ あるかもな
何か不正して
答えを事前に知ったとかさ
（須藤 健(すどう　けん)）待てよ
綾小路が不正した証拠なんて
どこにもないだろ
本人がいないところで
決めつけんな
なんだよ 健
お前 綾小路の味方するつもりかよ
べつに そんなんじゃねえ
まだ実力で満点取った可能性のほうが
高いんじゃねえかって思っただけだ
（宮本蒼士(みやもと　そうし)）実力って…
綾小路はＯＡＡじゃ
俺より学力 低かったんだぜ
だから それは
高円寺(こうえんじ)みたいに—
手を抜いてただけってことも
あるだろうが
（平田洋介(ひらた　ようすけ)）
少し落ち着こう みんな
今は不確定な部分も多い
それに 須藤君は
そろそろ部活の時間なんじゃない？
（須藤）あ… ああ
そういえば そうだな
（三宅明人(みやけ　あきと)）俺も行くわ
悪いが 啓誠(けいせい)は任せた
（長谷部）うん
またあとでね みやっち
♪～
～♪
（茶柱 佐枝(ちゃばしら　さえ)）
理事長代理との
話し合いは—
終わったようだな
（綾小路清隆(きよたか)）
ええ まあ
（茶柱）今日から お前も
ちょっとした有名人だな
（綾小路）
うれしくはありませんが—
必要な措置だと
受け止めるしかありませんね
しかし クラスメイトには
どう説明するつもりだ？
（綾小路）対処は
今から始めるところです
質問攻めは覚悟しておくことだ
（幸村）お前…
数学の満点はどういうことなんだ
一之瀬(いちのせ)も坂柳(さかやなぎ)も
満点は取れてなかった
学年で たった一人 お前だけだ
そのことについてだが…
（堀北鈴音(ほりきた　すずね)）私から説明するわ
俺は清隆に聞いてるんだ
そうね
けれど あなたの疑問に対する回答を
持っているのは私なの
はあ？
入学直後 私と綾小路君の席が
隣どうしだったのは知ってるわね？
私は彼と話すうちに—
偶然 彼がとても勉強のできる
生徒だと知ったの
待てよ　清隆の点数は—
入学直後から まんべんなく
平均くらいだったはずだろ
（堀北）それは 私が彼に
わざと手を抜いてもらうように—
お願いしていたからよ
なんで そんなことを…
（堀北）不測の事態に備えた
戦力の温存
切り札とでも言っておこうかしら
どうにも信じがたいな
最初から高得点を
取ってもらったほうが—
クラスにとっても
有利に運べたはずだ
優秀な生徒は—
いずれ ほかのクラスにとって
邪魔な存在になる
排除しようと誰かが動きだしても
不思議じゃない
狙われていたかもしれないと？
そうよ
事実 クラス内投票では—
綾小路君は
坂柳さんの戦略によって—
一度は退学の危機にあったわ
なら どうして
このタイミングで見せたんだ？
この１年間で
私たちＤクラスの団結力は飛躍し—
正しい判断が
できるようにもなってきた
今なら誰かに
綾小路君が狙われたとしても—
協力し合って守ることができる
だからこそ 彼の能力を開示して—
全体的な底上げを
始めることにしたの
堀北の戦略は理解できた
清隆は数学だけが
飛び抜けて得意ってことなのか？
それについては
今の段階では答えられないわ
どちらにせよ 真実を隠すことで—
彼は ほかのクラスにとって
やっかいな存在であり続ける
なるほど
堀北さんの言いたいことが
よく分かったよ
確かに 具体的なステータスの
見えない相手は不気味に映る
しかも 僕たちクラスメイトすら
知らないのだから—
情報を探ったとしても意味がない
ええ　相手に未知なる存在と
思わせておくほうが得策だわ
ほかのクラスも
今頃は相当驚いてるだろうな
（堀北）これが 綾小路君の
数学満点に関する からくりよ
驚かせて悪かったわね
（幸村）何も言わずに帰るのか？
どうして今日のことを
話してくれなかったんだ
俺たちのことも
信用できなかったってことなのか？
啓誠が憤慨する気持ちは
よく分かる
誰よりも親身になって
グループに…
俺に勉強を教えてくれていたからな
すまなかった
正直 俺はまだ怒ってる
けど… それでも長いあいだ—
同じグループにいたから
分かることだってある
清隆が悪いやつじゃない
ってことだけはな
ありがとう 啓誠
（佐倉愛里(さくら　あいり)）
な… 仲直りの握手とか… どうかな
いいじゃん 握手
うん うん
はい 仲直り
仲直り記念ってことでさ—
みやっちの部活が終わったら
ケヤキモールで合流しない？
（一之瀬帆波(ほなみ)）あっ 綾小路君
（綾小路）ん？
（一之瀬）誰かと待ち合わせ？
（綾小路）このあと 友達と食事だ
（一之瀬）そういえば見たよ
テスト結果 すごいね
（神崎隆二(かんざき　りゅうじ)）
去年のＯＡＡを見た限りだと—
お前に満点を取る実力はなかった
数学ができることを
隠していたのは—
仲間と相談して決めたことだ
これまでは隠していただけ… か
思ってた以上に
やっかいな相手のようだ
神崎君 その言い方は
ちょっとダメじゃないかな
どのクラスにも—
それぞれの戦略があって
当然なんだから
綾小路君は敵じゃないよ
同盟は すでに解消された
２年Ｄクラスは
紛れもなく俺たちの敵だ
これ以上はやめよう 神崎君
（神崎）確かに
少し冷静さを欠いたようだ
先に行く
ごめんね
状況が状況だから
神崎君も余裕がないんだ
私たち
Ｃクラスになっちゃったでしょ？
甘さは捨てるべきだって分かってる
でも…
（綾小路）前に俺が言ったことは
覚えてるよな？
（一之瀬）うん
“どこまでも
クラスメイトと共に突き進め”って
この先
一之瀬に不満を抱く生徒や—
もしかしたら
クラスを裏切るような生徒が—
現れるかもしれない
何が起ころうと 仲間を信頼し—
仲間を守ることを優先して
戦い続けてほしい
大丈夫
私は絶対にクラスメイトを守るよ
もし どうしても
クラスの誰かが—
消えなくてはならないときが
来たとしたら—
一番最初に消えるのは
私だと思ってる
（綾小路）
その覚悟を聞いて安心したが—
１つ 不満がある
（一之瀬）不満？
俺は お前が退学になることは
絶対に許さない
そ… それは…
う… うん
絶対に残るよ
そ… そろそろ行くね
（綾小路）ああ
（須藤）昨日は
大変だったみたいだな
鈴音の作戦で
勉強できるの 隠してたんだって？
（綾小路）ああ
洋介から聞いた
俺のこと
かばってくれたんだってな
かばったっつうか
事実を言っただけだ
なあ ケンカが強(つえ)えのも
秘密のうちってことか？
（綾小路）意味が分からないな
（須藤）とぼけんなよ
お前は あの宝泉(ほうせん)を
互角以上に止めてみせた
本当のお前は
どれだけ すごいんだよ？
（綾小路）どれだけ… か
（須藤）いや 今のは忘れてくれ
それは 俺の目で確かめないと
意味ないことだよな
黙ってたことに
腹は立たないのか？
そりゃ 最初は
何だそれって思ったけどよ
でも 俺は俺なりに
努力して成長する
ほかのやつがどうかなんて
関係ないだろ
あっ そうだ
お前 鈴音とは…
つきあってないからな
（須藤）お… おう　それならいい
（学校のチャイム）
（須藤）ヤベッ 急ごうぜ
（綾小路）
機転を利かせてくれて助かった
改めて礼を言わせてくれ
（堀北）貸しにしておくわ
それで…
例の あなたを退学させれば
２千万ポイントって話
こんな理不尽極まりない
特別試験を—
学校側は
ほんとに許可したのかしら
（綾小路）誰か個人が
俺の首に賞金をかけて—
１年生を そそのかしたとも
考えられる
そんな支払い能力を持っていて—
１年生が それを信用した人物…
生徒会長
まさか 南雲(なぐも)会長がこの一件に？
（綾小路）どうかな
そこまで恨まれた覚えはない
南雲会長は兄さんのことを
気にかけていたけど—
兄さんは 綾小路君のこと
ばっかりだったから—
私みたいに複雑な感情を持ってても
おかしくはないわ
ちょうどいいってわけでは
ないけれど—
私は これから南雲会長に会って
生徒会入りを打診してみるつもり
そうか
（堀北）あなたは
南雲会長を監視させるために—
私を生徒会に入れたいと
言っていたけれど—
ただ見張ってるだけで
いいわけじゃないわよね
伝統を大切にしてきたお前の兄貴と
南雲の考え方は真逆だ
だが 俺はどちらが正しいかの
ジャッジは下していない
南雲の改革を
見てみたい気持ちもある
見守る考えなら—
わざわざ生徒会に入れたいのは
どうして？
もし 南雲が間違った方向に
舵(かじ)を切ったとき—
止める存在は必要になるだろ？
気に入らない部分もあるけど
好都合と考えることにするわ
じゃ 同席をお願いできるかしら
（綾小路）同席？
（堀北）ええ
（堀北）もし 南雲会長が
賞金の件に絡んでいるのなら—
反応も見られるかもしれないし
（綾小路）分かった
（南雲 雅(みやび)）俺に話ってのは？
貴重なお時間かと思いますので
単刀直入に
私は 生徒会入りを希望します
それはまた
どういう風の吹き回しだ？
素直にイエスとは
言いたくない気分だ
（堀北）
つまり 歓迎はしていただけない
ということでしょうか
お前は特別だ　堀北鈴音
どうして このタイミングで
生徒会入りを希望したのか—
答えてもらおうか
私は兄との確執を抱えていました
それをなくすために
飛び込んできたのが この学校です
けれど 入学してからも—
私と兄の関係が
変わることはありませんでした
結局 兄が卒業するまで—
満足に話すこともできない１年間を
送りました
（南雲）それで
和解はできたのか？
（堀北）はい
最後の最後ではありますが
そこで初めて—
兄が学校生活をささげた生徒会に
興味を持つことができたんです
ずいぶんと
遠回りしてしまいましたが—
兄が通った道を
私も通りたくなったんです
兄が通った道か…
それは つまり—
いずれは生徒会長になる意思があると
思っていいのか？
はい
私は生徒会長になるつもりです
（南雲）なるほど
だが すでに帆波は１年間
生徒会役員として努力してる
周回遅れだって理解してるか？
（堀北）挽回できない距離だとは
考えていません
（南雲）フッ
堀北と呼ぶのは少し抵抗がある
鈴音と呼ばせてもらうぜ
（堀北）好きになさってください
今の２年は—
帆波以外の役員がいなくて
困っていたところだ
ようこそ 生徒会へ
今日からは遠慮なく働いてもらうぜ
鈴音
（堀北）もちろんです
口だけじゃないことを
証明してみせてくれよ？
（桐山生叶(きりやま　いくと)）
俺は桐山だ　副会長をしている
（堀北）よろしくお願いします
ついでに お前も生徒会に入るか？
綾小路
（綾小路）遠慮しておきます
生徒会って柄じゃないので
ハッ　そう言うと思ったぜ
ところで 綾小路
生徒会の仕事も
だいぶ落ち着いてきた頃だ
夏ごろからは しばらく後輩たちにも
時間を割いてやるつもりだ
遊んでやるから楽しみにしてろ
（綾小路）恵(けい)がコーヒーを
いれてくれるとは—
どういう風の吹き回しだ？
（軽井沢(かるいざわ) 恵）
左手 ケガしてるんだから大変でしょ
（綾小路）ああ
会ったら話そうと
思ってたんだけど—
清隆の責任は大きいんだからね
急に何だ？
（軽井沢）
数学で満点なんて取るから—
つきあってることが
よけいに言いだしにくくなったし
（綾小路）そういうことか
（軽井沢）なんかヤダし
ステータスでつきあったみたいに
思われるの
それは 悪いことなのか？
そこまでは言わないけどさ
例えば 外見のかわいい女子と
つきあうことは—
男子にとってステータスだろ
それを求めるなというのも
酷じゃないか？
えっ あ… あたし かわいい？
かわいくない相手と
つきあいたいと思うのか？
あ… あたしも
超カッコいいと思ってるからね
清隆のこと
あ…
あっ…
（ドアチャイム）
えっ… えっ？
待っててくれ
（軽井沢）う… うん
（天沢一夏(あまさわ　いちか)）
せ～んぱい　あたしだよ
手のケガ 大丈夫かなって
心配になって—
様子 見に来ちゃいました
これ… 外してもらえません？
もう夕方だし
あしたにしないか？
須藤先輩と組んであげた交換条件
忘れてないよね？
悪いな
今 食材を切らしてるんだ
えー そうなんですか？
残念だなあ
（綾小路）あっ…
（天沢）フフッ
先輩 １人じゃないよね？
どうして そう思う？
だって 見てたから
軽井沢先輩が
寮に戻ったときから—
ずーっとね
あたしにはバレてるんだから
ウソつかなくてもよくない？
一応 善意で秘密にしておいたのに
バラしちゃおうかな～
（天沢）んっ
何かしてたわけじゃないんだね
あ… 当たり前でしょ！
てか 何なのよ 急に来て
てっきり 不純異性交遊…
エッチなことでもしてるのかと
思ったのに
えっ…
校則で禁止されてることだ
校則違反なんて
単なるお飾りじゃないですか
コンビニ行けば
こんなのだって買えるし？
これ あたしからのプレゼント…
じゃなくて おわび… かな
わびられる覚えがないな
またまた～
その手のケガ
あたしが関係してるでしょ？
宝泉君に協力したから
そうなの？
（天沢）綾小路先輩 あたしのこと
勘違いしてるんじゃないかなって思って
勘違い？
（天沢）あたしは
綾小路先輩の敵じゃないってこと
とても信じられない言葉だな
そう？
あたしが宝泉君に入れ知恵して—
先輩を退学させるプランに
手を加えたから？
ちょ… ちょっと待ってよ
清隆を退学させようとしたって
どういうこと？
へえ… 彼女には話してないんだ
じゃあ ２千万の賞金のことも？
（軽井沢）何？ ２千万って
（天沢）
詳しくは あとで彼氏さんにでも
聞くといいんじゃないかな
ねえ？ 先輩
計画に先輩が気付いたのは
一緒に買い出しに行ったとき
あたしがナイフを選ぶ動きに
迷いがなかったから…
でしょ？
（綾小路）あえて
俺が気付くようにしむけた—
ということか
ずいぶんと優しいんだな
（天沢）突然 賞金首にされて
訳も分からず退学にされるのは—
かわいそうだと思って
（綾小路）常人離れした頭の回転
ホワイトルーム生と言われても
納得がいく
だが 正体を知らせるような
行動を取るメリットは何だ？
（天沢）それじゃ
おわびの品も渡したことだし—
帰ろうかな
食材は どうぞご自由に
はあ？ 何それ！
（天沢）ゆっくりしていっても
いいんですか？
そ… それは 帰ってほしいけど…
ということで 帰りまーす
（綾小路）４月末の特別試験以降
新たな試験は まだ始まらず—
俺を狙っているであろう
ホワイトルーム生の動きも—
依然 確認できない
（七瀬 翼(ななせ　つばさ)）おはようございます
綾小路先輩
（綾小路）ああ おはよう
（七瀬）空に何かあるんですか？
何も　ただ青空を見てただけだ
それにしても久しぶりだな
（七瀬）はい
ご無沙汰していました
綾小路先輩には
申し訳ないことをしたと思っています
恨んでいますか？ 私のこと
恨む理由は どこにもない
俺を退学にする
特別試験だったわけだろ？
あの試験は もう終わったのか？
いいえ 継続しています
期限は２学期が始まるまでです
それなのに 私や宝泉君が
接触してこないことが—
気がかりですか？
（綾小路）気にならないと言えば
ウソになるな
日常生活で策を講じても
簡単には通用しないことが—
前回で確認できましたから
他学年の絡む特別試験を
待っているところ… か
（綾小路）１年生のほうでは
特別試験で退学者が出たみたいだな
はい １年Ｃクラスから
男子が１人 退学しました
この学校では
昨日まで笑い合っていた友達が—
無慈悲にいなくなることもある
後悔しないように
過ごす必要があると—
改めて強く認識させられました
私は 悔いのない学校生活を
送るつもりです
綾小路先輩も—
どうか悔いのない学校生活を
送るようにしてください
（茶柱）
全員そろっているようで何よりだ
お前たちに ひと足早い
夏休みのバカンスについて説明する
７泊８日間—
お前たちは この豪華客船で
自由に夏休みを満喫できる
船上で特別試験を行うようなことも
一切ない
しかし この船旅を
楽しむためには—
次の特別試験を
無事に終えなければならない
特別試験は
いつから行われるんですか？
（茶柱）いつもなら
今日 明日にでも始まる流れだが—
次回の特別試験は
夏休みに行われる
お前たちには—
無人島サバイバルに参加し
競い合ってもらう
♪～
～♪